エネルギーを満たすことができる
ん〜〜っ!ふわぁ〜〜っ!んっ、んっ、んっ……んくっ、んくっ……!
ぷはぁ〜〜っ!
……5日以内に、無惨が来る。私を囮にして、
無残の首を取ってくれ
なぜ、そのように思われるのですか
勘だよ、ただの。
理屈はない。
他の、子供たちは。
私自身を、囮に使うことを、
承知しないだろう
君にしか頼めない、暁明。
あの男は首を切っても死なない。
おそらく無惨を滅ぼせるのは、
日の光のみではないかと思っている。
君が首を破壊しても、彼が死ななければ、
日が昇るまでの持久戦となる。
なるだろう
御意
御屋形様の頼みとあらば
ありがとう
どうか
もうこれ以上
私の大切な子供たちが
死なないことを願って
……ちゅっ、ちゅぅ……
ふぅ……
これで私を追い詰めたつもりか!貴様らがこれから行くのは地獄だ!目障りな鬼狩りども、今宵見なさい!
皆殺しにしてやろう!
くっ……地獄に行くのはお前だ無惨!絶対に逃がさない!
やってみろ。できるものなら……竈炭治郎を!必ず倒せ、鬼滅寺無惨!
くっ
陰陽絶対のリフシールド
なんだここは上下左右めちゃくちゃだ
敵の血鬼術で作られた場所なのか
前後の状況はわからないが
珠夜さんが無惨を抑え込んでいた
だけどいつまで保つのか
どっかわからない……!
んんーーっ!!
落ち着け、甘露寺!
は、はいっ!
離れるな
胸に残る苦い記憶
心縛り付ける影
合わせ祈っても
無限の克服まくり満ちる
ああ 安心しよう最後
頬をすり抜けてゆく
積もり積もった
悲しみに迷い
一刻も早く無残のところへ行き倒さなければ
前を向いて飛べ
そこだ!叩きつけられて死ぬ!
技を食い出して軌道を変え、建物のどこかを掴むんだ!
……大斉が
いや悪い……落下の圧で踏ん張りが利かない……!
元凶絶対の理不尽なダークネス
ヨーヒョーライダーガーライン
異教の闇を裂け――ッッ!!
――ッッ!!
はぁっ、はぁっ、はぁっ……!
大丈夫か?
はぁっ、はぁっ……!
はい、ありがとうございます!
助かります!
水の呼吸、一の型……水面斬り!
炭治郎!
ちゅっ……んっ、ちゅうぅぅぅっ……ちゅううぅぅぅっ……!
ぐはっ、はぁっ……!んぐっ、ふぅっ……!
《水の呼吸》《六の型》《三の型》《ねじれ渦》《幽竜舞い》
うぅ……ギユウさんがすごい。俺のわずかな動きで何の技出すか把握。その後に自分も技を出してお互いが斬り合わないように動く
この人ヤバい……どういう気持ちの顔コレ!?
うぅぅ……
おそらくここが、品津川とイグロが言っていた鬼のアジトなのだろう。
そうすると、俺たちをここに集めた奇物児の目的は、柱を含めた鬼殺隊の一層。
ここから先、より一層注意を払わねばならん。
……はい。行くぞ
はいっ!
――ッ、くっ……ふぅっ、ふぅっ、ふぅっ、ふぅっ……!
ヘビーの呼吸……
呉の方、延々長だ!甘露寺に近づくな、ゴミども……!
うわあああああ!ミグロさん、すてきぃ!
……怪我は、ないです!行くぞ!はいーっ!
ぐぅっ!
特許を!
すごい量の鬼ですね
加減程度の力を持たされているようだな
これで私たちを消耗させるつもりなのだ
お館様は
一足先に浮かれた
堂々たる最期だった
あの方が
鬼に見つかるような失敗をするとは思えない
自ら囮に
そうだ
余命以外
幾ばくもなかったために。
御屋形様。
御屋形様は、僕が鬼に襲われて
生死の境を彷徨っていた時、
ずっと励ましてくださった。
今はの際の
大使たちには、同じくそうしていた。父のように……
ああ、知っている
無惨は兄だけでなく、僕たちの父まで奪った……あいつ、無惨。嬲り殺しにしてやる。地獄を見せてやる
安心しろ
みな、同じ思いだ
……お館様、守れなかった
ぐぅっ……!
次から次に湧くゴミども……かかってこいや!
皆殺しにしてやるッ!
——ギャアアアッ!
衝突——ボッシャアアッ!
ウハッハッ!
また落とされたぜ!せいっ、なんかとしてわけわからんところに来たか!バカすか鬼が出てくるもんで、修行の成果を試すのにちょうどいいぜ!ハッハー!ウィーッフゥー!セックスゥーッハァッハァッ!
……何なんだここは。鬼の根城か、他のみんなは……
兄貴……!兄貴も無事でいてくれ……!
音が聞こえた……あいつが近くにいるかもしれない……許さない……あいつを絶対に許さない……!
ちゅっ……ちゅぷっ、んんっ……
……血の匂いがする
……ここはどこ?
――ドォーン!
ちゅるっ、ちゅぷっ……ん?あれー、来たの?
おいしそうだなぁ……後で、泣き目ちゃんにありがとうって言わなくちゃ
はぁ、はぁ……はぁ、はぁ……はぁ、はぁ……
はぁ、はぁ……はぁ、はぁ……
忍、鬼殺隊をやめなさい。あなたは神
頑張っているけれど……本当に頑張っているけれど……たぶん、忍は……
んっ……ふぅ、ふぅ、ふぅ……
普通の女の子の幸せを手に入れて、おばあさんになるまで生きて欲しいのよ……もう、十分だから
やだっ!絶対やめない!レーザーで!
その仇は必ず取る!言って!どんな鬼なの、どいつにやられたの!金枝恋さん、言ってよ!お願い!こんなことされて、私は普通になんて生きていけない!恋さんっ!
頭から、血を被ったような鬼だった。
やあやあ
はじめまして。俺の名前はドーマ。いい夜だね……
ニコニコと屈託なく笑う。穏やかに、優しく喋る。
しー……今話してるだろうに……
……大丈夫ですか?
わー、速いねー。柱なのかな?
はっ……はっ……あっ!
はっ、はっ……!
ふぅ……
あ、大丈夫。そこにそのまま置いといて。後でちゃーんと食べるから
……その鬼の、使う武器は
鋭い対の扇……
俺は万世極楽教の教祖なんだ。信者のみんなと幸せになるのが俺の務め。その子も残さず綺麗に食べるよ
こいつが、姉さんを殺した鬼……みんなの幸せ?
呆けたことを、この人は嫌がって助けを求めていた
った。だから救ってあげただろう。
その子はもう、苦しくないし、
辛くもないし、
怯えることもない。
誰もがみんな死ぬのを怖がるから、
だから俺が食べてあげてる。
俺と共に生きていくんだ。永遠の時を。
俺は信者たちの想いを、
血を、肉を、しっかりと受け止めて救済し、
高みへと
導いている。
……正気とは思えませんね。あなた頭大丈夫ですか?本当に吐き気がする。
へぇ……初対面なのに随分刺々しいなぁ……
あ、そうか。可哀想に、何か辛いことがあったんだね。聞いてあげよう、話してごらん。
……辛いも何もあるものか!
私の姉を殺したのはお前だな!この羽織に見覚えはないか!
……?
ああ、鼻の呼吸を使ってた女の子かな。優しくて可愛い子だったな。朝日が昇って食べ損ねた子だよ
覚えてる
ちゃんと食べてあげたかった
牛の呼吸、オーガの舞、マダビキ
すごい突きだね!手で止められなかった!
血気術——蓮葉氷
冷たい……灰を裂くような冷たい空気……んーっ
早いねー、早いねー。だけど不憫だなぁ……突き技じゃ、鬼は殺せない……首だよ、やっぱり首を斬らなきゃ。
……好きでは殺せませんが、毒ならどうです?
……じゅるっ、じゅぷっ、じゅるるっ、じゅぷっ、じゅぷっ……!
上限にこの毒が通用するかどうか……
今分かる。姉さん……お願い、姉さん……
ぶはっ!これは……ルイくんの山で使った毒より、強力だね……
やはり情報は共有されていた。毒は諸刃の剣……
調合を鬼ごとに変えてると、あの方も仰ってたなぁ……
はぁっ、んぐっ……あれぇ……毒、分解できちゃったみたいだなぁ……ごめんね、せっかく使ってくれたのに……その刀、鞘に仕舞う時の音が特殊だねぇ……そこで毒の調合を欠いているのかなぁ……?
うわぁぁぁっ!
楽しい!毒を喰らうのって面白いね!癖になりそう!次の調合なら効くと思う?やってみようよ!
じゅるっ、じゅるっ、じゅるるっ……!
そうですね。いいですよ、マーは。この辺りまでは想定内ですから
フヘヘ、調合は終わった?
いつでも来て大丈夫だよ
やってみてとは言ったけど……同じ技じゃ味気ないな
はっ、ははっ……はははっ!
くっ……!
……ちゅっ
あれぇ、さっきよりゆっくりだなぁ……こんなんじゃ……
虫の呼吸、猛火の舞……切削の誘い!
——ギュイッ!ギュイッ!ギュイッ!
あれぇ……少し狂っちゃったか。上手く抵抗を受け流したんだね……すごいね!感心しちゃった!
涙ぐましい努力の結晶だ。どんどん来ていいよ。毒が分解される前に、次の攻撃してきなよ。俺、頑張ってる人、応援したくなるんだよね。
ちゅっ。
——ハッハッ!そう、その調子!
俺は子供の頃から優しかったし、賢かった。
かわいそうな人たちをいつだって助けてあげたし、
幸せにしてあげた。
それが俺の使命だから。
この子の瞳の中には虹がある。
白鶴ばみの頭髪は無垢な証。
この子は特別な子だ。
きっと神の声が聞こえてるわ
俺の親の頭の鈍さは絶望的だった。
そうでなければ、
極楽教などというつまらない宗教を作れないけど……
かわいそうだったので、
いつも話を合わせてあげてたなぁ。
神の声なんて一度も聞こえなかった。
初めは寄ってたかって崇められ祈られ、
さすがに困ってしまった。
子供相手に泣きながら、苦しい、つらい、
どうしたらいいと言ってくる大人に、
頭は大丈夫か
心配になる。
欠伸の出るような身の上話をした後、
どうか極楽に導いてほしいと頭を下げられた。
俺は泣いた。
かわいそうに。
極楽なんて存在しないんだよ。
人間が妄想して創作したおとぎ話なんだよ。
神も仏も存在しない。
そんな簡単なことがこの人たちは
何十年も生きていてわからないのだ。
死んだら無になるだけ。
何も感じなくなるだけ。
心臓が止まり、
脳も止まり、腐って土に還るだけ。
生き物である以上、すべからくそうなる。
こんな単純なことも受け入れられないんだね。
頭が悪いと辛いよね。
気の毒な人たち
幸せにしてあげたい。助けてあげたい。
そのために俺は、
生まれてきたんだ。
んー、五回目。これもダメだね。効かないや。
どんどん効かなくなってくるね。
あと何回、毒を調合できるのかな
あー、駅がもう続く
気づかない?汗が凄いなぁ……大丈夫?
これが、上限の強さ……!ことごとく毒が効かない……!耐性がつくまでの速さが異常だ……!
ぢゅるるっ……!
廃方が壊死してるからね。辛いよね、さっき俺の血鬼術、吸っちゃったからな……
……凍てついた血を切り……
異常にし扇で散布する
呼吸すること自体に危険が伴う
連撃で大量の毒を打ち込む
虫の呼吸精霊の舞っ!
クガンロッカクッ!!
いやあ君、本当に速いね。今まであった柱の中で一番かも
うぐっ……!
切ら、れた……
毒じゃなく、首を切れたらよかったのにね。それだけ早かったら勝てたかも
あー、無理かー。君
ちいさいから
なんで私の手はこんなに小さいのかななんでもっと身長が伸びなかったのかなあとほんの少しでも体が大きかったら鬼の首を切って倒せたのかな手が足が長ければ長いだけ筋肉の量も多いわけだから有利なのに
姉さんは華奢だったけど、
私より上背があった。
姫島さんいいなぁ。
あの人が助けに来てくれたら
みんな安心するよね
姉さんがあのとき言おうとした言葉を、
私は知ってる。
あれれー、やっぱりもう終わりか。仕方ないね
たぶん、忍はあの鬼に負ける……そう言おうとして、やめてくれたんだよね
しっかりしなさい。泣くことは許しません
姉さん……
立ちなさい
立てない……
失血で……左の肺もざっくり切られて息もできないの……
関係ありません。
立ちなさい。
虫柱胡蝶忍
倒すと決めたなら倒しなさい。
勝つと決めたのなら勝ちなさい。
どんな犠牲を払っても勝つ。
私とも叶とも。
約束したんでしょ?
叶……
ごめんごめん。半端に切ったから苦しいよね
……っ、ぅ……ぐすっ
忍なら、ちゃんとやれる。頑張って
……ふぅ
え?勃つの?
立っちゃうの?えー……君、本当に人間なの?
鎖骨も、肺も、あばらも切ってるのに……
君の身体の大きさ、その出血量だと
死んでてもおかしくないんだけど……
だいぶだいぶ。
あっ、ほらー!灰に血が入ってゴロゴロ音がしてる!
想像を絶する痛みだろ……
俺がすぐに首をストンと落としてあげるから。
無理しないで。君はもう助からないよ、意地を張らずに
狙うならやはり急所の首!首に毒を叩き込めば勝機はある!
……無私の呼吸、心の前。約束じゃばら
——ザ・オー!
んっ、ちゅううぅっ、じゅるるっ、じゅぷっ、じゅるるぅっ、ちゅううぅっ、じゅるるぅっ、ちゅううぅっ、じゅるるぅっ、ちゅううぅっ、じゅるるぅっ!
四方八方にうねる動き。端を割るほどの踏み込み。速い……攻撃が読めない……ぐぅっ!
低い……?
おう……
幸せの道は……ずっとずっと、遠くまで続いているって思い込んでいた。破壊された
そして初めて、
その幸福が、
薄いガラスの上に乗っていたものだと気づく。
そして、
自分たちが救われたように、
まだ破壊されていない、
誰かの幸福を、
強くなって、
守りたいと思った。
そう、
約束。
した。
鬼を倒そう。
一体でも多く、
二人で。
私たちと同じ思いを、
他の人にはさせない。
力が弱くても、
鬼の首が切れなくても、鬼を一体倒せば何十人。倒すのが上限だったら、何百人もの人を助けられる。できるできないじゃない。やらなきゃならないことがある。
怒ってますか?
そう、
私怒ってるんですよ、炭治郎くん。
ずっと、
ずーっと、
怒ってますよ。
親を殺された。
姉を殺された。
カナヲ以外の継子も殺された。
あの子たちだって、
本当なら今も
……鬼に身内を殺されてなければ今も、家族と幸せに暮らしてた。
ほんっと頭にくる……ふざけるな、馬鹿!なんで毒効かないのよ、こいつ!馬鹿野郎ッ!
スゥゥゥゥ〜〜ッ!!
偉い!頑張ったね!俺は感動したよ。こんな弱い女の子がここまでやれるなんて。姉さんより才もないのに、よく鬼狩りをやってくれたよ。今まで死ななかったことが奇跡だ。全部全部無駄だというのに、やり抜く愚かさ。これが人間の儚さだ
人間の素晴らしさなんだよ!君は俺が食うに相応しい人だ。永遠を共に生きよう!言い残すことはあるかい?聞いてあげる。地獄に堕ちろ!
シアンッ!
あああああああぁぁぁぁーーッッ!!!
あいつもきっとここにいる。あいつだって、俺と会わなきゃならないはずだ。
好きな人や大切な人は、漠然と明日も明後日も生きてる気がする。それはただの願望でしかなくて。
花の呼吸!
絶対だよと約束されたものではないのに
死の方——紅花衣ッ!!
いやー、危ない危ない
いつも生きてそばにいる。人は……どうなるのか
どうしてかそう、思い込んでしまうんだ。
吸収してる最中に、切りかからないでおくれよ。
すー……すー……
おや?挑発に乗らないね。この子がさっき、
俺の能力とか、教えたのかい?一瞬だったのにすごいなぁ。無駄なのにね。頑張り屋さんだね。いやぁ、それにしても、今日はいい夜だなぁ。次から次に、上等なご馳走がやってくる。あぁ、本当に。
非常に……良い夜だ
いるんだろう。出てこい。そこにいるのは分かってる
……口の利き方がなってねえぞ
兄弟子に向かって……少しはマシになったようだが、相変わらず貧相な風体をしてやがる。久しぶりだなぁ、善逸。ははは……
開学、鬼になったお前を……俺はもう、兄弟子と思わない。
……はい
くっ……水の呼吸、苦の果た……!水流飛沫、乱!
気を抜くな
はい!
……この世界はヤバい。建物自体が
うごうご脈打って、生きてるみたいだ。
義勇さんと俺を散り散りにしようとしてる。
できるだけ他の大使たちと合流して、
離れず無残のところへ向かわなければ!
死亡!胡蝶忍、死亡!
上弦の二と格闘の末、死亡!
……はぁ、はぁ、はぁ……
ぐすっ……
ああぁぁぁっ!
カラス。首に下げている髪はなんだ。伝達が異様に早い
しのぶが死んだ。下を向いてはならない。次に何をするかを考えるのだ
はい
……他の柱や、鬼殺大使たちの状況はどうか?
縦に四十、横に十二の層の中央。大使が鬼と戦闘中。その数、十以上。
うぐっ、うぐっ……!
さらにその壁向こうに、三十を超える鬼が迫っています。
ユシローさんの目は、血鬼術を視覚することができる。人の目には見えない、術そのものを。この光の大小が、鬼それぞれの血鬼術の強さなのだろう。そして脈打つように動き続ける建造物もまた、術そのもの。それがどこまでも続いていく。
——なんという力。これは無限に広がる鬼の城だ。私たちはこの無限の鬼の城に誘い込まれた。しかし、ただ誘い込まれたわけではない。父は周到な準備をし、今日を迎えた。
行名を繫ぎ目に
柱がいつでも駆けつけられるよう配置を促し
天となった鬼殺大使を千になすよう
春日井烏に任を与え時を待った
珠夜さん由四郎さんの力も借り
そして
それを完全なものにするために
父母と共に
姉たちも命を捧げた
この戦い……負けはしない
この大空間に自らの力を誇示するが如く放射される大きな力が5つ……このものが上限か。そのうちの1つは忍がいた地点とも合致する
上限です!上限の6と吾妻大師が鉢合わせしました!
上限……
他に大使は?
いません。吾妻大使一人です!
日之江の大使一人で、上限は厳しい
急いで援軍を!
ふぅん……変わってねぇなぁ。チビでみすぼらしい、軟弱なまんまでよ。柱には慣れたのかよ?なぁおい、善逸
1の方以外、使えるようになったか?
適当な穴埋めで上限の下っ端に入れたのが、ずいぶん嬉しいようだな
へぇ……ははは、言うようになったじゃねえか、お前
なんで鬼になんかなってんだ……
ははは、お前には……
雷の呼吸の継承権持った奴が、なんで鬼になった!?
あんたが鬼になったせいで、
じいちゃんは、
腹切って死んだ!
一人で腹を切ったんだ!
解釈もつけずに!
腹を切ったとき、
誰かに首を落としてもらえなきゃ、
長い時間苦しんで死ぬことになる!
じいちゃんは、
自分で喉も心臓もつかず死んだ!
雷
無理の呼吸の使い手から鬼を出したからだぞッ!
知ったことじゃねえよ。だから、なんだ。悲しめ?悔い改めろってか?俺は、俺を評価しない奴なんぞ相手にしない
俺は常に、どんな時も、正しく俺を評価する者につく
ははは。ジジイが苦しんで死んだなら正直に言う
反省するぜ。あれだけ俺が尽くしてやったのに……
俺を後継にせず、てめぇみたいなカスと共同で後継だと抜かしやがったクソジジイだ。元柱だろうが、耄碌したジジイに用はないからな。はははははははっ!
……じいちゃんは耄碌してねぇよ。俺がカスならあんたはクズだ
一の型しか使えない俺と、一の型だけ使えないあんた……後継に恵まれなかったちーちゃんが気の毒でならねえよ!
てめぇと俺を、一緒にすんじゃねえ!
雷の呼吸、死の型……遠雷ッ!
ギャアアアァァッ!!
遅ぇんだよ、クズ……
はっ、くぅっ……切られた。速い……こいつ。動きがまるで……別人だ。俺は間違っちゃいねえ
ちゅっ……ちゅぷっ……
圧倒的強者に、跪く。
躓くことは恥じゃない。
生きてさえいれば、なんとかなる。
死ぬまでは、負けじゃない。
地面に頭を擦りつけようが、
家がなかろうが、泥水をすすろうが、
金を盗んだことを罵られようが、
生きてさえいれば、いつか勝てる。
勝ってみせる。
そう信じて、
進んできたんだ
鬼となり、さらなる強さが欲しいか。お前もあの方に認められれば、我らの仲間となるだろう。強い剣士ほど、鬼となるには時間がかかる。私は丸三日かかった
呼吸が使える者を鬼とする場合、あの方からの血も多く頂戴せねばならぬ。そして稀に、鬼とならぬ体質の者も存在するが……お前はどうだろうな?
ありがたき血だ。行って来たりとてこい
こぼすことまかりならぬ。こぼしたときには、お前の首と胴は、泣き別れだ。
ふぅ……ふぅ……
あの、身体中の細胞が、絶叫して泣き出すような恐怖……あれに比べれば、こんな……
こんな小物、大したことはない。
力をつけたところで上限には及ばない。
我妻善逸、こいつはカスだ。
いつもべそべそと泣いていた。
何の矜持も根性もない。
助けてー!落とし穴あるよー!足くじいたー!
こんなカスと、
二人で光景だとぬかしやがったクソジジイ!
ほれ、開学
じーちゃん、ちょっと大きいんだけど
俺とお前が一緒だと?
そんなわけねーだろうが、死んで当然なんだよ!
一の型しか習得できなかった俺と
一の型以外の型はすべて習得できたあんた。だからじいちゃんは、俺たち二人を共同で雷の呼吸の後継者にしようとした。それをあんたは、鬼になってまで否定したかったんだな。
——来る!
雷の呼吸、二の型——稲玉!
ぐっ……一息で瞬きの間に五連撃……っ!
——っしゃあ!
豪邸一服ったな!もう善悪の区別もつかなくなったんだな!
善悪の区別はついてるぜ!どうした、てめぇはジジイのお気に入りなんだろうが!ジジイから御伝授いただいたもんをさっさと出したらどうだ!
くぅっ……!
どうした、遠慮すんなよ。いいから俺にぶつけてみろ!
くっ……くぅっ……!
雷の呼吸……一致のかた、霹靂一閃……!
はははははっ!
馬鹿正直に真っ直ぐ突っ込んでくるだけの基本の型なんか、喰らうかよ!雷の呼吸、三の型、十分精雷!
回転しながらの波状攻撃……!
どうした、もう終わりかァァッ!
雷の呼吸、三の型、霹靂翠!
一転八転……ッ!
くっ……効かねえなァッ!雷の呼吸、五の型……!
どうだ!血気術で強化された俺の刀の切れ味は、皮膚を肉をひび割って焼く斬撃だ!
正しく評価し、認める者は善。低く評価し、認めない者が悪だ。分かったか?これが俺様の力だ!鬼になった俺様のな!一銭だろうが八連だろうが、それしか出来ねえお前が後継者とは、とんだ見込み違いだ!
ぎゃっ!?
……これが?
あんたの出した答えなんだな……分かってたよ、分かってたけど……!
善逸、これで……終いだ!
雷の呼吸……六の型!
——電轟雷轟!喰らった斬撃はお前の身体でひび割れ続ける!目に身体に焼き付けろ、俺の力を!鬼になり、雷の呼吸を超えたぁ!ハッハッハッ!俺は特別だ!お前とは違う!お前らとは違うんだ!やはりジジイの見込み違いだったようだな!ハッハッハッ!
ははは……
開学を見習え!兄弟子のようになれ!
雷の呼吸って、一の方がすべての方の基本だろう?
一の方だけ使えないってことは、結局……な?
他の方ができたところで、大したことねーよ
それなのに、あの開学ってやつ、偉そうだよ
柱になんかなれねーよ
どうせすぐ死ぬだろ
何すんだてめぇ!
上の階級の奴殴ったって
問題起こすな春日
お前みたいなのがいるのは本当に恥だぜ
開学が俺のことを嫌っていたのは十分わかっていたし
俺だって開学が嫌いだった
でも尊敬してたよ
心から。
あんたは努力してたし、ひたむきだった。
いつも俺は、
あんたの背中を見てた。
特別だったよ、あんたは。
じいちゃんや俺にとって、
特別で大切な人だったよ。
だけど、
それじゃ足りなかったんだな。
どんなときも、
あんたからは不満の音がしてた。
心の中の幸せを入れる箱に穴が開いてるんだ
どんどん幸せがこぼれていく
その穴に早く気づいて塞がなきゃ
満たされることはない
じいちゃん
ごめん
俺たちの道は
分かたれた
……まだ余力が?
——ザクザクッ!
な、なんだ……!?
ごめん……兄貴
ああ……
雷の呼吸……父の方
この雷の神……!
み、見えなかった……なんだ、今の技……早すぎる。俺の知らない型だ、何を使った!ちくしょう、ちくしょう!やっぱりあのジジイ贔屓しやがったな!お前にだけ教えて俺に教えながら!
やったぁっ!
違う……!
はぁっ……!
じいちゃんはそんな人じゃない!これは俺の型だよ。俺が考えた、俺だけの型。この技で、いつかあんたと型を並べて戦いたかった
七つ目の技だと?
六つしか型がない雷の呼吸から、七つ目を編み出した。あいつが?一の型しか使えない奴が?俺よりも劣っていたカツが!?くっ、耐えられない!耐えられない!そんな事実は受け入れられない!あんな奴に俺が、俺が負けるのか!?頭が変になりそうだ。
いや……違う、負けじゃない。あの数も落下して死ぬ。もう体力は残っていないはず。あいつも俺と死ぬんだ!
ははは……
人に与えないものはいずれ人から何も貰えなくなる。欲しがるばかりの奴は結局何も持ってないのと同じ。自分では何も生み出せないから……
一人で死ぬのは惨めだな
んぐっ、ううぅぅぅっ……!
ここは……
じいちゃん!
ごめん。俺、開学と仲良くできなかった。手紙書いたりもしてたんだ。でも、返事してくんなくて。俺がいなかったら、開学もあんな風にならなかったかもしれない。本当ごめん。許して。何も恩返しできなくてごめん。じいちゃんが生きているうちに、
柱にもさ、なりたかったんだけど……ごめんっ!
じいちゃん、ごめんっ!
俺のこと嫌いになった……
何か言ってくれよ、じいちゃんっ!
くそっ、なんだこれっ!足に絡まって……
じいちゃんっ、俺っ、俺っ……うぐっ!
くそっ……なっ……
うぅっ……!
善逸……
はぁっ……
お前は、ワシの誇りじゃ
……どうだ、助かりそうか?顔見知りなんだよ!なんとかしてくれよ!頼むからな!
うるさい黙れ、村田。みそっかつの分際で……襲われないようしっかり周りを見てろ
おめぇ!階級なんなんだよ!俺より下だったら許さねーからな!
俺は……
俺は鬼なんだから階級なんぞ知るか……血気止めは使ってるが、この顔の傷、ひび割れが止まらなければ眼球まで避けるぞ。聞こえてるか?
弱ってる奴に怖いこと言うなや!
あと止血剤も使ってるが出血が止まらない
やめろ!
絶対大丈夫!絶対助かる!お前は死なねーぞ!
頑張れアガツマ!頑張れ!
頑張れー!
お前の戦ってた上限はまだ、自分の術や能力を使いこなせてなかった。運のいいことだ。戦いが一年後だったら即死だったろうな
……気が滅入ることばっか、言ってんじゃねー!
はぁ、はぁ、はぁ……
お、俺は間違ったこと言ってねーぞ!
……な、何だよ
大声出すから鬼が来たぞ
うおおおおおぉぉぉっ!!
いい的だな
ギュゥゥ……
おい!勇士郎と言ったか!我妻は頼んだ!
行くぞー!
ぐぅっ、ぐっ、ぐっ……!
さっさと倒してくださいよ先輩
おめー後で覚えてろよー!
くそっ……!
水の呼吸、二の肩
水車を——おりゃあっ!
いけっ!
回り込むから、そっちから行けーっ!
うおおおおおぉぉっ!!
まずいな……遭遇する
上限とまったく遭遇しない……!
ムザンのいる場所はまだ遠いのか……!?
他のみんなはまだ無事か……!?
忍さん……きっと勝ちますから。
きっとみんなが……俺たちが……!
ぐはっ……なんだ、この揺れは……!?
ぎ、ギユさんっ……!
止まれ!
落ち着け。
くっ……また誰か……
誰か戦ってるのか……また誰かが死んでしまうのか……!
いや、違う。こっちに近づいてる……くっ、この匂いは……!
——撃て!撃て!撃て!
上だ!
ハチロー、下がれ!
くひっ……久しいなぁ。よく生きていたものだ、お前のような弱者が……かまど、炭治郎……アカナァァァッッ!!
……ちゅっ、んふっ……はぁ、はぁ……んっ、ちゅぅ……
おそらく、この肉の繭のようなものの中で……
人間に戻る薬を分解しているのね。
鬼仏寺無惨。
お前だけは、何としても葬らなくてはならない。
それなのに、どうやっても……
ぐっ、うっ、うぐっ……!
イズル、わたしも取り込まれる……お願い。
誰か……早く来て……お願いっ!
父上のお考えだと、ムザンが死ねば他の鬼も死ぬ。ならば鬼仏寺ムザンはまだ生きている
いる。無惨の力が珠夜さんによって抑え込めているのだろう。抑え込めているがゆえ、勇士郎さんの目に反応しないが、無惨の力が復活するその前に、何としても倒さないとならない。しかし、この無限の城の中で、本当に鬼仏寺無惨を見つけることができる。
どうかできるのか?
焦らなくていい。お前はよくやっている。あいつは必ず姿を現す。私のところにも来ただろう。鬼仏寺無惨とは、そういう男だ。
……分かりました、父上。僕が必ずやり遂げます
大使たちの力が尽きる前に見つけ、決着をつけなければ……
拾おう!
グゥゥゥッ!グゥゥゥッ!グゥゥッ!グゥゥゥッ!
はぁっ、盾になれー!俺たちが踏ん張って、柱の勝利!
共謀を最小限にとどめるんだ!
先へ!先へ行ってください!岩柱、早く!
お前たち……!
はぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ……!
絶対、キムシャジを倒してください!
お願いします!
わかった。ここはお前たちに任せたぞ、時長!
これこそ柱稽古の成果を見せるときだぞー!
おうっ!
みんなありがとう父上みんな頑張ってくれています泣くな
絶対に手を止めるな。私たちは負けない
はい
キリヤ様もご立派なことだ。父を亡くされた心痛も癒える中、鬼殺隊の指揮を執り、己の使命を果たさんとしておられる。なあ、煉獄さんよ
……そうだな。年端もゆかぬ子供たちが、これほど我が身を奮い立てているのだ。私も恭次郎同様、煉獄家の名に恥じぬよう、命を賭してお守りする。
……すぅ……すぅ……
苦しんでいるように見える。
御屋形様に協力していた珠夜という鬼が寄越した薬、
言われた通り使ったが……
果たして根津子は人間に戻れるのだろうか。
根津子が人間に戻れば
無惨の目論見は潰える。
千年以上かけて探し続けてきた完全体の夢。
太陽の克服は
振り出しに戻る。
日光で消滅しない鬼は、
この長い年月で根津子一人だけ。
はぁ……最終局面という言葉が何度も頭をよぎる。そのたびに体の芯が震え、心拍が上がる。この長い戦いが今夜終わるかもしれない。まさかさらに。
そこに自分が生きて立ち会おうとは……。
勘次郎、
思えばお前が鬼になった妹を連れてきた時から、
何か大きな歯車が回り始めたような気がする。
今までの戦いで築造されたものが
巨大な装置だとしたならば、
お前と根津子という二つの小さな歯
馬車がはまったことにより停滞していた状況が一気に動き出した
負けるな、目塚負けるな、炭治郎絶対に負けるな
木の神・神楽、貫瀉!
いけいけ
行け!腕ぐらい斬れなきゃ、首なんて斬れない!
うおおおおおおおぉぉぉっ!!
ぢゅるっ、ぢゅるるるっ……!
斬れた……攻撃もかわせた。通用する、戦える……!首は狙えなかった。けど次は……!木の神神楽、玄日香を……!
ふっ、ふっ、ふっ……
ふぅん……
丹次郎、格段に技が練り上げられている。お前のその実力は柱に届くと言っても過言ではない。上限の3を相手に、これほど
にぃにぃ〜〜のぉ〜
あの日
雪の中で絶望し、頭を垂れ、涙を流しながら妹の命乞いをするしかなかったお前が……戦えるようになった。命を、尊厳を奪われないために。
この少年は弱くない
侮辱するな。恭次郎の言葉は正しかったと認めよう。お前は確かに弱くなかった。敬意を表する
――術式展開。さあ、始めようか。宴の時間だ
はぁーっ、はぁーっ、はぁーっ……
へっ……?
ガチャガチャガチャッ!
えええぇぇぇっっ!!
ふん……水の呼吸、三の型、龍龍舞!
水の柱か!これはいい、遭遇したのは50年ぶりだ!
うぬっ……!
《破壊策・断式》——《水の呼吸、十一の型》——《凪》
ザッ!ガァッ!
見たことがない技だ。以前殺した水の柱は使わなかった
《広神神楽・烈術光鏡》!
ぐぅっ……!
なっ、消えた……!?
後ろ……!
木の神神楽、現に……!
水の呼吸、二の型……水車……!
ぐぅっ……!ぐぅぅっ……!
木の神神楽……!
全部、破壊殺……!
客室機、カムロサキュアリー!
受けた!ちゃんと刀で!
ぐっ……!
かすったか……僅かに、それでこの威力で……!
なっ……くっ……!
幽霊!練り上げられた剣技だ、素晴らしい!名を名乗れ、お前の名は何だ!覚えろ!
ておきたい!
鬼に名乗るような名は持ち合わせていない!俺は喋るのが嫌いだから話しかけるな!
そうか!お前は喋るのが嫌いなのか!俺は喋るのが好きだ!何度でも聞くぞ!お前の名を……ぐああぁっ!てへっ、てへっ、はぁっ、てぇっ!
うぐっ……!
高い札、百式!
流泉運航!
ぐぼっ、ぐぼっ、ぐぼぉおおおおおおおぉぉっ!
ぐぼっ、ぐぼっ、ぐぼっ、ぐぼぉおおおおおぉっ!
ギィウさん!
そうか。あいつはギィウという名前なのか
ぐぼっ、ぐぼっ、ぐぼぉおおおおっ!
火神神楽!
破壊札……深淵!
変身!尺骨炎妖!ぐっ……ぐああぁぁっ!
ぐっ……ぐっ……ぐぅっ……!
いい動きだ。短期間でよくぞここまで鍛錬したな。褒めてやる。それにしても恭次郎は良い仕事をしてくれたぞ
あの夜、地面に転がっていたお前は圧倒的弱者。
雑草でしかなかった。
だがどうだ、今のお前は!目を見張る成長だ!
俺は純粋に嬉しい!心が躍る!
……京次郎はあの夜、死んでよかった
ともすると、
誰以上強くなれなかったかもしれない。
人間のままでいたがるようなくだらぬ価値観を持っていたし。
……なんだと。
お前、お前はもう黙れ……煉獄さんのことを喋るな!
なぜだ。俺は賞賛しているんだぞ。
お前のことも、恭次郎のことも。
違う。お前は侮辱しているだけだ。
唾を吐きかけているだけだ。
誰に対しても。
勘違いだよ、炭治郎。俺は……
俺が嫌いなのは弱者のみ。
俺が唾を吐きかけるのは弱者に対してだけ。
そう……
弱者には虫唾が走る。
反吐が出る。
淘汰されるのは自然の摂理に他ならない
お前の言ってることは全部間違ってる
お前が今そこにいることが、その証明だよ
生まれた時は誰もが弱い赤子だ。
誰かに助けてもらわなきゃ生きられない。
お前もそうだよ、アカザ。
記憶にはないのかもしれないけど、
赤ん坊の時、お前は誰かに守られ、助けられ、
今生きているんだ。
強い者は弱い者を助け守る。
そして弱い者は強くなり、
また自分より弱い者を助け守る。
これが自然の摂理だ。
アカザ、
俺はお前の考え方を許さない。
これ以上、
お前の好きにはさせない!
……理解した。
俺はこいつを体の芯から受け付けないのだ。
強くなってもなお不快感が消えない。
何をするにも、初めはみんな赤ん坊だ。周りから手助けされて覚えていくものだ。他人と背比べをしてるんじゃない。戦う相手はいつも自分自身だ。重要なのは、昨日の自分より強くなることだ。それを十年二十年と続けていければ、立派なものさ。そして今度は、お前が勝つ。
お前が人を手助けしてやるんだ
んっ……ちゅぷっ、じゅるるっ、じゅぷぅっ
……っ!なんだ、何もないところを振り払ったぞ
……炭治郎、やはりお前は不快だ
赤い札、採式!万葉千矢投げ!
くぅうううっ……!
速い、とてつもなく……!
いや、速いというよりこれは……!この感じ、この正確さ、これは……!
くぅううっ……!
赤い札、却式!
したっ……!
くぅううっ……!
飛竜星仙輪ッ……!
なんとか動作予知して攻撃を受けきれても、
威力が凄すぎて負傷をゼロにできない!
正確無比な技。
羅針盤のように確実に隙を刺してくる。
……無理ッ!
人体の急所に向かってくる攻撃は、
磁石に吸い寄せられているみたいだ。
何故だ、何だろう。
何に反応して吸い寄せられるんだ。
思い出せ、考えろ。
何かあるはずだ。
今までの赤座の幻灯を推理すれば……!
くっ、うぅぅっ……!
ひのかみ神楽、鬼燐翔郎ッ……!
ぐぅっ……!
ははっ、面白い技だ。確実に避けた刀身が伸びたように見える。どういう振り方をしたのか、刃の切っ先に……
君が陽炎のごとく由来だな!興味深いッ!
て……てやぁっ!
ぶふぅっ……!
木の神神楽、煙霧ッ!
ふんっ……しまった……折られるっ!
くっ……いい絶気だッ!
くっ……離せ、離せ離せっ……!
ダメだ、手を……離さないっ……!
ギルさんっ!
……俺は頭に来てる
猛烈な……
実に背中が痛いからだ。
よくも遠くまで飛ばしてくれたな、
上弦の三。
俺は
極力刀を抜きたくはないし、
誰彼構わず娯楽のように手合わせするのも好きではない。
けれども今、
己が圧倒される強者と久々に出会い、
短時間で感覚が鋭く錬磨されるのがわかった。
閉じていた感覚が叩き起こされ引きずられる
強者の立つ場所へ
ギリギリの命の取り合いというものが
どれほど人の実力を伸ばすのか理解した
キーウさん
——フゥゥッ!
朝が発現?
速度が……上がった!
——フゥゥッ!
水の呼吸、死の型。討ちしよう!
——フッ、フッ!
——フゥッ!
——フッ!
——ギュイッ!
速い、どちらも……だけど、ギユウさんの上がった速度に、すぐ赤座は順応した!
くぅっ……!お前の力はこんなものかっ!
くぅううっ……!
くぅっ、くぅっ……!くぅっ、くぅっ……!
もっとだ!もっと撃ってこいっ!
ぐうっ、ぐうっ、ぐうぅっ……!
ぎぃっ、ぐうっ、ぐうぅっ……!
はあああっ!!
銃の形!
追征流転!
ハァアアアッ!!
うおおおっ!!
父の方を雫波紋突き!
破壊され、乱式へッ!!
ギルダ!アカザ!落ち着け……!
考えろ、焦るな。絶対に思考を放棄するな!
てめぇっ!
なぜアカザの攻撃は磁石のように正確なのか。背後や視覚からの攻撃にも敵わない
必ず反応する理由。
考えろ!
くっ……
その陶器、練り上げられている。
思考の領域に近い。
煉獄さんとの戦いで、
アカザは陶器という言葉を使った。
陶器ってなんだ?
俺が匂いで色々なことを感知できるように、
アカザも
刀輝で何かを感知している……!
……ふぅ、ふぅ……
ヒリヒリすんだよな、敵が狙ってくるところは
だから、伊之助は牛太郎の攻撃に気づいたんだな。後ろからだったのに凄いな
へっへっへ、俺は人より身体の価値が……
強いからな。後ろからだろうが、
誰かが俺を見ていれば見てるってわかるぜ
やってみせてくれよ
ははは、いいぜぇ!
……ごくっ
右肩見てるだろ!
すごい!当たりだ!
特に殺気を込めて見てくる奴は一発でわかる。
自分に害があるもんはやべーからな。
殺気って、身体の皮にグサグサ刺さってくるんだ
だぜ
伊之助も研ぎ澄ました肌の感覚で、
目には見えないものを感知してた。
それから、
何を話したっけ。
あの時……
ただ逆に、
殺気とか外気がない奴って気づきづらかったりするんだよな。
あのチビババア!
藤の花の家紋の家のババアは恐ろしかったぜ。
いつの間にか、
握り飯持って俺の後ろに座ってたんだ!
ババアなんて言っちゃダメだ!おばーさん!
ババアさん!
こら!
俺は思ったね。
殺気を出さずに近づけりゃ気づかれねえ。
そしたら殺せない奴はいねえっての。
ふんふん
うーん、でもそれは
おばーさんが伊之助に危害を加える気がなかったからだろ?
殺気を出さずに鬼を倒すのは
不可能だと思うよ?
むぅ……
ま、そりゃそうだわな。
殺気のこもってないヘロヘロの一撃じゃ、
俺の家庭首輪、斬れねえよな
たわいもない会話だったけど、
何か確信をついているような気がする。
せいっ……!
赤座の、完治する、と仮定する。
闘気とは何だろう。殺気とは違うのか。
戦おうとする意志、
した時間?それとも量?俺の、匂いでの動作予知のようなもの。赤座の戦いの羅針盤、狂わせる方法はないか?
——ギャルッ!ギャルッ!
——ギェッ!《黄の神神楽》、演舞!
胴がガラ空きだぞ!
炭治郎ッ!
——入る!
ぐぅっ……!
はっ……陶器……磁石……羅針盤……感知……殺気……不可能……思考の領域……
そうか……あれだ。
んー……すごっ!
ぷはっ!はははっ!え?え?ほらっ!
父さんは、日の神神楽を舞う時、何を考えているの?
もし父さんが辛かったら……
来年から俺が代わるよ。
父さんの身体が心配なんだ。
ありがとう、炭治郎。
でも父さんはここ数年、
神楽が辛いと思ったことはない。
不思議なもので、
お祖父ちゃんに神楽を習ったばかりの頃は、
今より若く健康で力もあったのに、
息も絶え絶えになって辛かった。
一年に一度、
年の初めに代々かまど家が行ってきた神楽は、
日没から夜明けまで延々と続ける
過酷なものだった。
全部で十にある舞方を、
夜明けまで何百、何千、何万と繰り返す。
単純に無駄な動きが多かったんだろうと思う。
大切なのは正しい
正しい呼吸と、正しい動き。
最小限の動作で、最大限の力を出すことなんだ。
そうすると、だんだん頭の中が透明になってくる
透明
初めのうちは、
覚えなければならない動きや感覚を拾わなければならない。
五感を開き、
自分の体の形を血管の一つ一つ
まで認識する。
このときは本当に苦しい。
このままもがき続けても先が行き詰まっているとしか思えない。
たくさんのことを覚え吸収したあとは、
必要でないものをそぎ落とす。
その動きに必要なものだけ残して、閉じる。
閉じる?
人はよく聞こうとするとき、
目を閉じるだろう。
そういうふうに、その瞬間、
最も必要なものを選び取っていくんだよ。
やがて、体中の血管や筋肉の開く閉じるを、
瞬きするように早く簡単にこなせるようになる。
そのとき、光明が指す道が開ける。
頭の中が透明になる
透き通る世界が見え始める。
しかしこれは、
力の限りもがいて苦しんだからこそ届いた領域。
俺もそこに行けるかな
たゆまぬ努力を続ければな。
ほら、できたぞ
ありがとう
父が病死する十日前。
熊が人を襲った
食う事件が一つ向こうの山で起きた。
家の周りに篝火を焚き、
鈴のついた縄を張り巡らしていた。
……炭治郎
3つだво
ついてこい
んっ、はっ――はぁ……ふぅ……んっ、はぁ…はぁ……
ふぅ……んっ、はぁ ح spacious
ふぅ…はぁ、はぁ…ん、ふぅ……はぁ
んっ、ふぅ……んんっ、ふぅ……
ぐぅっ、うっ、うっ……!
ぐぅっ、ぐぅっ、ぐぅっ……!
腹を空かしているのは気の毒だが……
それ以上、こちらに来るのは許さない。俺の家族に危害を加える者は、何人であろうと容赦はしない。警告を聞かない場合……命を奪うこととしている
ギャオオオォォォォォォォ……ッ!
人間の胴体ほどの太さがある熊の首が、
鈴の音と共にコトンと落ちた。
目では追えなかったけど、
たぶん父は
瞬きの間に二回、切り込んだと思う。
そうでなければ、
あの斧の幅で首を落とすのは不可能だ。
父の匂いは少しも揺れなかった。
熊の首を切る前後で恐怖もなく、
怯みもせず、殺気も放たず。
ちゃんと見たか?
今見たことを忘れるが
父は自分の力を悪戯にひけらかす人ではない。
後になって気づいた。
あれは、
見取り稽古をさせてくれたんだ。
透き通る世界が見える父さんの体さばきから、
俺が学べるよう。
父さんも、おじいちゃんも、
ひいおじいちゃんも。
きっと同じように。
絶対に諦めるな。
考え続けることだ。
どんな壁もいつか打ち破る、
たゆまぬ努力で。
分かってる父さん
だからあの時
アカザの吸い付くような
あの不可避の一撃を躱せた
多分あの一撃は
俺の命を完全に奪うものだった
ギユウさんと代わる代わる技を出し
一瞬の休息を取りつつ
致命傷になるような一撃からは庇ってもらっていたけど
あの瞬間はギユウさんでも間に合わなかった
だけど無理かもしれないとは
あの時なぜか思わなかった
一瞬だけ感じたんだ
一瞬だけ入れた
あの世界
透き通る世界
身体が透き通って見えた
ハンテングが自身の心臓に隠された
溢れていたときも同じだった。
見えたのか嗅いだのかはわからない。
回避。
それだけに集中して他の感覚は閉じた。
未だかつてないほど、
体が速く動いた。
父さんが教えてくれた透き通る世界に入れたとき、
動きの予測と攻撃の速度が格段に上がる。
相手の背中
動き血管の流れや収縮が透けて見えて
自らの筋肉の収縮もより早く鮮明にわかった
アカザがおそらく探知している闘気を閉じた状態で
首を狙えるかもしれない
はあああああああッ!!
ギュギュギュッ……!
見極めろ……見極めろ……!
もう水の型は全て出し尽くしたようだな。もう十分だ、魏優。終わりにしよう、よくここまで持ちこたえた!
うぐっ……馬鹿……振り下ろす刃を……側面から……
殴りもっと……?
さらば……
うぐっ……!
攻撃の中途で腕を切って止めるとは。呼吸の音が違う。髪も目も……炭治郎に救われた。
体中の細胞が産毛に至るまで、今すぐこいつを殺せと言っている。こいつには何らかの変化が起きた。
危険だ……奴は炭治郎に集中している
好機……術式展開終止機、黄銀嵐斬光!
また攻撃の速度が上がる!威力が増大している!
受けきれるか……凪では……!
ファイアー!ファイアー!ファイアー!
父さんが言ったのはここだったんだ
これが……透き通る世界
……何だろう?不思議だ。時間がゆっくり進む……いいや、動きがゆっくりに見えてるのか……ああっ!不可避だ!
ほぼ同時に100発も乱れる
うち、薙手も全ては防ぎきれなかった……
大したものだ。生きているとはさすがだな。致命傷はなんとか買わせたか。恭次郎や炭治郎のように死ぬことはない。お前も鬼になれ、義勇
……気づいてない?背後の炭治郎に。気配が……
威力を尽くして戦うに当たる敵を得て、喜びを覚えたことを否定はできません。
炭治郎、斬れ。まだ動けるなら狙え。気づかれぬうちに、首を……!
アカザ、今からお前の首を斬る!
うぐっ……!?
馬鹿正直に呼ぶとは……生きている?まさかこいつが、あの攻撃を……
食らってなお……いや、問題ない。どんな攻撃でも俺の破壊札羅針は完治する!相手の闘気が強ければ強いほど、羅針の反応も強まるだけ!……なんだ、なんだこの奇妙な気配は。何か別の生き物になったようだ。こいつ……闘気が来た!
消えた!?臓器がない!?ならお待ちつけ!来る!?うぐっ……!
——ギノカミ・カグラ——斜陽転身
んんっ、はぁ……バカ、な……!
闘気のない人間を、この数百年一度も見たことはない。赤子にすら薄い闘気があった、だというのに……
こいつはあの一瞬、まったく闘気がなくなった!
そこにいるはずのない異物と対面しているような状態に、
感覚が混乱を起こした。
俺の羅針は無反応。
だがそんなことは問題ではない!
戦いの場においては、予期せぬこと、
初めて遭遇する事態、
すべてを即座に理解する。
繰り返し、対処しなければならない。
俺はそれができる……!
はず、だった。
しかし、この短時間の戦闘で、
こいつは何かを掴み、俺の速度を上回った。
数百年間の武術の粋を正々堂々、
真正面から打ち砕かれた。
その瞳の中には、憎しみも怒りもなく、
殺気も闘気もなかった。
おそらくその瞳が捉えていたものは、
俺の求めていた思考の領域。
無我の境地に他ならない。
その境地があるということを漠然と感じていたが、
今なお俺はそこへ辿り着けずにいた。
……っ!
まだだ!まだ戦える!俺はまだ強くなる!
ぐ、ぐぅっ……!首を、繋げようとしてる……!
ぐおおおおおぉぉっ!!
うおおっ……!
くっ……!
終われない……こんなところで……俺は強くなる。誰よりも強くならなければ、強く……もっと強く……
崩れた……終わりだ……勝った……目が回る……筋肉の痙攣が……身体がもう限界なんだ……
大丈夫か、炭治郎!
……身体の崩壊が早い
始まらない……これは……これは……ターンッ!
くっ……まだ動く。体が崩れない。首の断面が閉じてる……目が、合わねえ……ぐっ……
じゅるっ、じゅぷっ、じゅるるっ、じゅぷっ、じゅるるっ、じゅぷっ、じゅぷっ……!
ぐはっ……そんな、そんな……!首を斬っても死なない!何か条件があるのか、妓夫太郎たちのように!いや違う、頭は崩れて消えた。今、変わろうとしてる……!赤座も、別の何かに……!
ぐぅっ、ぐぅっ……!
無惨と同じように、首が弱点じゃなくなろうとしてる……!戦いは終わってない、戦いは……!
また……
丹次郎!
失神……当然だ。とっくに限界を超えてる……!
ぐっ……
水の呼吸……死の型……!
討ちしよう!
再生する……!
頭をなくしてなお、この速さで……!
ぐっ、ぐうぅっ……!ど、どくっ……ぐぅっ、ぐうぅっ……!
ぐああああああぁぁぁっ!
はっ……あっ、あっ……左耳がまったく聞こえない。右手は感覚がない。力は入るが、どの程度役に立つか……
待て!俺は……まだ、生きてるぞ。
丹次郎を殺しなければ、まず俺を倒せ!
不屈の精神。どんな苦境に立たされても決して折れない。俺たちは侍じゃない。刀を持たない。しかし心に立つ。
立ちを持っている
しかし心に太刀を持っている
使うのは己の拳のみ
目障り……だ
はぁ……
やめて
……誰だ?
白磁さん、もうやめて……
離せ。手を離せ。誰だ、お前は
もうやめにしましょう。
行きましょう……!
駄目だ。
俺は奴らを殺さなければならない。
……どうしてですか
俺は強くならなければいけない。
邪魔をする奴は殺す。
どうしてですか……!
どうして強くなりたいのですか……!
それは……
強くなければ、
持って帰ってこられないからだ。
親父に薬を……
強くならなければ。
ぬすんだ財布を持って逃げ切ることができないし、
強くならなければ
返り討ちにあっても勝てない。
奉行所に捕まって競馬に
こいつを喰らう……!
ゴクッ、ゴクッ……!
スリの刺青は、もう両腕に三本線だ。次は手首を斬り落とすぞ!
はっ、はははっ……!はははははっ……!
……しゃがめ!しゃがむんだっ!
斬るなら斬りやがれ!両手首斬られたって足がある!押しで擦ってやるよ!
実技は捕まらねーぜ……!
ちゅっ、ちゅっ……
僅か11で犯罪を繰り返し、大の男ですら失神する百叩きを受けてこの威勢……お前は鬼子だ!
何とでも言ってろ!そうだ、俺は鬼子だ!生まれた時から歯が生えてたらしいからな!
無礼者!
このガキ!
鬼子で結構だこの野郎!
くっ……ふんっ……白磁ぃっ!
だっ、白磁ぃっ!お前がまた捕まったって聞いて、オヤジさんが首くくって死んじまったぁっ!死んじまったよぉっ!
……白磁……
真っ当に生きろ……まだやり直せる……
貧乏人は、生きることさえ許されねえのか……親父、こんな世の中はクソくらえだ……
はぁ……どいつもこいつも、くたばっちまえ!
オオオォォォォッ!!
ヒィッ!ヘイッ!ヘイッ!
なんでこんなクソみたいな奴らが生きてて、俺のオヤジが死ななきゃならねぇんだ!迷惑なんかじゃなかった!なんで謝るんだよ!オヤジは何も悪いことなんかしてないだろ!盗みの刑罰を受けろ!
るのだって、辛くなかった!
ムツで滅多打ちにされようが、骨を折られようが!
親父のためなら耐えられる!何百年でも!
反省しろ!真面目に働けいっ!
う、うるせぇ黙れクソが……金は足りねえんだ……
高いんだよ、薬は……!
どんどん痩せていくんだ……親父が。
背中もボコボコ骨が浮き始めてた。
もっと栄養のあるもんを食わせたいんだ
俺は死んだってよかったのに
親父のためなら
親父のっ!ためならぁっ!!
おーおー、大したもんだ。子供が殺されそうだってんで呼ばれてきてみれば、大人七人も素手でのしちまってる。お前、筋がいいなー。大人相手に武器も取らず勝つなんてよー。気持ちのいい奴だなー。
誰だこいつは。俺は何を見てる。俺の記憶なのか。
俺の道場に来ないか。門下生が誰もいなくてな
うるせえクソジジイ!ぶち殺すぞ!
その刺青、江戸の罪人だな。
江戸で所払いの刑を食らって、
この地まで流れてきたわけか
だったらなんだってんだ!
てめえに関係ねえだろうが!
うむ、まずは生まれ変われ少年。
さあ来い!
くぬ……
この……くたばれクソジジイッ!!
ぐ……ぐっ……!
ぶぐっ……!ぶっ、ぶぐっ……!
いやぁ、頑丈な奴だ。あれだけ殴ったのに、反告もせず目を覚ますとは
俺は桂蔵。
祖龍という素手で戦う武術の道場をやってるんだがな。
門下生が一人もいなくてな。
便利屋のようなことをして
利銭を稼いでるんだ。
お前にまずやってもらいたいのは
両親の娘の看病だ。
俺は仕事があるもんで任せたい。
先日妻が看病疲れで受水自殺して
してしまって……ええ、大変なんだなぁ、これが。
本当に俺が不甲斐ないせいで、
妻にも娘にも苦労をかける。
……娘一人の家に、罪人の俺を置いてっていいのかよ。
罪人のお前は、先刻ボコボコにしてやっつけたから、大丈夫だ。
……似ている
……そうか。お前がどうにも不快だったのは、こんなつまらない過去を想起させるからだったんだな
……俺の娘の、小雪だ
ごほっ、ごほっ……
くだらない過去……くだらない……
白磁、すまねえな……
どうだい、小雪
ごほっ、ごほっ……
起きて大丈夫か?
……確かに朝より顔色良くなってるな。少しは虫か?
んっ……
ああ、こいつな。名前は……何度聞いても名前言わねえんだ。
おら、突っ立ってないで。
……もう
ここ座れ。じゃあ俺が戻るまでに聞き出しといてくれ。
……あ、あの。か、顔……怪我、大丈夫?
きっと治す、助ける、守る。俺の人生はもう終わる
表現を吐き散らかすだけの、くだらないものだった。
……ごほっ、ごほっ。
……ありがとう。
いちいち言わなくていいです。気にせず寝ててください。
……ごめんなさい、面倒かけて。
いいですって。ここ、閉めますか?
ううん、このままでいい。
小雪は本当に身体が弱かった。一晩中つきっきりで、額に乗せる手ぬぐいや寝間着を替えたり、こまめに水を飲ませて……
厠に行くときは当然抱えていかなければならなかった。
もともと俺は親父の看病をしていたし、
人並み外れて辛抱の利く体だったから、
大して辛くもない。
……いつもごめんね
病で苦しむ人間はなぜいつも謝るのか。
手間をかけて申し訳ない。
咳の音がうるさくて申し訳ない。
満足に働けず申し訳ない。
自分のことは自分でしたいだろう。
咳だって止まらないんだ。
普通に呼吸できりゃしたいだろう。
一番苦しいのは
……本人のはずなのに
……いつもごめんね。私のせいで、鍛錬もできないし、遊びにもいけない
遊びたいとは思わない。昔っから。空いた時間にそこらで鍛錬してるので、気になさらず
でも……たまには、気分転換に……
今夜は花火も上がるそうだから、行ってきて……
そうですね。めまいがおさまっていたら、
背負って橋の手前まで行きましょうか
今日行けなくても、
来年も再来年も花火は上がるから、
そのとき行けばいいですよ。
ちゅっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ、ちゅぷっ……
看病で唯一面倒だと思ったのは、会話の途中で小雪がやたらめそめそと泣くことだった。病床で気が滅入っているのだろうが、泣かれるとどうにも居心地悪くなる。
んぐっ……ぐぬぅっ!
ぐはぁっ……!
ああ、なるほど。白磁の箔はこれか。狛犬の駒か。なるほどな。お前はやっぱり俺と同じだな。何か守るものがないと駄目なんだよ。御社を守ってる狛犬みたいなもんだ。はははっ!
侍でも何でもない師範が
これほどの土地と道場を持っているのは、
老人が山賊に襲われていたのを助けたところ、
その老人は祖龍の業にいたく感動し、
継ぐ者がいなかった土地と古い道場を師範に譲ったかららしい。
しかし、
その土地と道場を自分たちのものにしたかった奴らは面白くない。
隣接した剣術道場は、祖竜道場に嫌がらせをしてた。
そのせいで、祖竜道場には門下生が増えなかった。
だが、ここでの稽古と小雪の看病で、
俺の心は救われた。
んっ、ふぅっ……!
……ふふふ。三年経って、俺は18になった。小雪は16、伏せることもほとんどなくなり、普通に暮らせるようになっていた
ふふっ
白磁、ちょっと
はい
あのな……この道場、継いでくれないか。白磁。小雪もお前のことが好きだと言っているし
罪人の刺青が入っている
自分の未来なんて、うまく想像ができなかった。
ましてや、
誰かがそんな自分を好いてくれる未来なんて、
なおさら。
もしかしたら俺は、親父が言ったように、
これからまっとうな生き方ができるのか?
人生をやり直せるかもしれないという淡い期待が、
収拾もつかないほど大きく
膨らんで……。
この時の俺は、
命に代えても守りたいと思った二人が毒殺されるなど、
夢にも思わなかった。
墓参りに行ってたんだ、親父の。
祝言をあげるって報告したくて。
んっ……ちゅっ、ちゅぷっ……
日が暮れる前には道場に戻ったのに……聞く前から吐きそうだった。横隔膜が痙攣して、嫌な予感に鳥肌が立っていた。
んっ……ちゅっ
誰かが井戸!
どっかを入れた!毛蔵さんやお前とは直接やり合っても勝てないから、あいつら酷い真似を!もたらし、あんまりだ!小雪ちゃんまで殺された!
俺は大事な人間が危機に見舞われている時、いつも傍にいない。
……約束、したのに。本当に俺でいいんですか?
子供の頃、花火を見に行く話をしたの、覚えていますか?
え?いや、えっと……
……白磁さんとの些細なお話で、私、嬉しいかも
ことがたくさんありました。
今年花火を見れなかったとしても、
来年、再来年見に行けばいいって言ってくれた。
私は、来年も再来年も生きている自分の未来が、
うまく想像できませんでした。
母もそうだった。
だから、私が死ぬのを見たくなくて、
自殺した。
したんです、きっと。
父も、心のどこかで諦めているのがわかっていました。
私があまりにも弱すぎて。
だけど白磁さんには、
私の未来が見えていた。
当たり前のことのように、
来年、再来年の話をしてくれたんです。
本当に嬉しかった。
私は白磁さんがいいんです。私と夫婦になってくれますか?
……はい。俺は誰よりも……
も強くなって、一生あなたを守ります。……結局、口先ばかりで何一つ成し遂げられなかった。
……ふふっ。
なんだいあんた?
……っ、無礼じゃないか!
貴様……!ソリューの……!
んぐっ……!
ひゃああぁぁっ……!
はぁっ、はぁっ、はぁっ……!うぐっ、うぐぅぅっ……!
ひっ、うぅぅっ……!
はぁっ、はぁっ、はぁっ……!
ドリュウ道場の親子が毒殺された後、
生き残りの門下生の一人が隣接する剣術道場を襲撃、
67名を殺害した。
手口は素手による頭部破壊、内臓破壊。
ほとんどの遺体は潰されて原形もなくひしゃげた上、
体の一部が大きく欠損。
現場は顎や脳や目玉、手足、内臓が
天井および壁に飛び散り張り付く地獄へ!
下手人は尋常の人間ではないっ!
はぁ、はぁ……はぁ、はぁ……はぁ、はぁ、はぁ……
鬼を配置した覚えのない場。
……この場所で、鬼が出たとの大騒ぎ。わざわざ出向いてきてみれば、ただの人間とはな。何ともつまらん
どけ……殺せ……!
十二体ほど、強い鬼を作ろうと思っているんだ。お前は与えられるこの血の量に……
耐えられるかな
そう……うぅ……もう、どうでもいい……すべて、が……
ギュイッ!ギュイッ!
鬼になって記憶をなくし、また俺は強さを求めた。
ぐうぅっ、ぐうぅっ……!ぐうぅっ、ぐうぅっ……!
もっとだ!もっと撃ってこい!
守りたかった。
ったものはもう何一つ残っていないというのに。
家族を失った世界で、
生きていたかったわけでもないくせに。
百年以上、無意味な殺戮を繰り返し、
なんともまあ惨めで滑稽で……
つまらない話だ。
死んだところで、三人と同じ場所には行けない。
よくも思い出させたな、
あんな過去を。
人間め、
やわく脆い弱者。
すぐ死ぬ、
壊れる……消えてなくなる……!
じゅるるっ……まだ死なない……そんな馬鹿な……今、やらねば……ここで再生されると、もう後がない……!
はぁっ……くぅっ……!
はぁっ……気絶してた……戦闘中に……!
……!頭が、頭が再生しかけている……!うわぁ、首を斬ったのに……!
赤い札、滅式……!やめろおおおおおぉぉっ!!
こいつ、まだ動くのか……!?何度でも首を斬る……!勝つんだ、義勇さんと二人で、赤谷!
ギュイッ……刀が……!すっぽ抜けた……悪力が……ッ!
うぐっ……!
生まれ変われ……少年
弱い奴が嫌いだ
弱い奴は正々堂々やり合わず井戸に毒を入れる
醜い
弱い奴は辛抱が足りない
すぐ自暴自棄になる
守る拳で人を殺した
師範の大切な祖龍を血まみれにし
親父……親父の遺言も守れない……そうだ、俺が殺したかったのは……
まずいまずいまずい!刀が飛んでった!殴ったくらいじゃ止まらない!
……!赤座は煉獄さんに使った滅式を出そうとしている……!義勇さんを連れて攻撃圏外に……!
構うな、俺に……!
殺さなければ……
俺の嫌いな……弱い奴を……!
うぐっ……!
自分で、自分を……どうして自分を攻撃したんだ、どうして……
一瞬、赤座から感謝の匂いがした。どうして笑った?
もういい、やめろ!再生するな!勝負はついた、俺は負けた!あの瞬間、完敗した。
正、堂々、見事な技だった。
敵の動きを完璧に読み、ギリギリで回転。
敵が攻撃を出し切る前に切り込む。
終わりだ。
潔く、地獄へ行きたい……
どこに行きたいんだろう。
……足が止まった。
……親父、もう平気か?苦しくねえか?
大丈夫だ、伯父。ありがとうな
……ごめん、親父
……ごめん。お礼やり直せなかった。ダメだった
……関係ねえよ。お前がどんな風になろうが、息子は息子。弟子は弟子。死んでも見捨てない
天国には、連れて行ってやらねえが……
……師範
はっ……!
強くなりたいのではなかったのか。お前はこれで終わりなのか、アカザ。
そうだ……俺は強くなる。強くなりたい。首を切られたからなんだ?勝負?関係ない!皆殺しにしてやる!俺はまだ強くなれる!
る……!約束を、守らなければっ……!
白磁さん、ありがとう。もう十分です……もういいの
もう、いいのよ……
アカザァァァァッ!!
はぁっ、うぅっ……ごめんっ!ごめんっ、守れなくてごめんっ!大事な時そばにいなくてごめんっ!約束を何一つ守れなかったっ!許してくれっ、俺を許してくれっ、頼むっ!
許してくれ……
私たちのことを思い出してくれてよかった
元の白磁さんに戻ってくれてよかった
おかえり、白磁
……よう、白磁。おかえり
ただいま……戻ったよ
おかえりなさい……あなた
……ああ
……消えた
はぁ、はぁ……終わった……?早く、次は珠夜さんの……ところに……
……炭治郎……
う、うぐっ……!
ああぁっ!ああぁっ!
炭治郎、義勇、上弦の山撃破!疲労困憊により意識保てず、失神!
炭治郎、義勇、上弦の三、撃破!撃破!
赤座の気配が消えた。敗北するとは……赤座。
私に勝つのではなかったか。更なる高みへの開けた道をも、自ら放棄するとは……軟弱千万……!
あっ……あれぇ?アカザ殿、もしかして死んじゃった?一瞬、変な気配になったけど、気のせいだよね。アカザ殿が、何か別の生き物になるような……
死んじゃったから、もうわかんないや。あははは!えーと……
なんだっけ?あ、そうだそうだ。キミに名前を聞いたんだよね?
ダチロー!ギユー!上弦の山!撃破!撃破!
姫島さん!
よくやった、富岡。よくやった、かまど
凍える僕らの歌、遠くまで
富岡さん!文次郎君!すごい!
俺たちも後に続くぞ
はい!
探しに来たんだ、手を伸ばして
空の中で光る
死ぬなよ、馬鹿妻!
ずっとそばに、繋いだ
ああああぁぁっ!早く死ねと突っつくぞ、いいか!一番背え鬼のところに案内しやがれ!分かったな、猪突脳死!ほれ、こっちだこっち!欲しすぎて許せ!
この小さな手
手のひらに余るけど
優しい恋には
兄貴はどこに?
見たものがどこにも帰らない明日へ
ガブッと!
上弦連れてこい!上弦!
ほらぁっ!逃げてんじゃねえぞぉっ!
きっとだよ
88の層から北への侵入路無残不在
南東127の層無残不在
どこだどこだどこにいる
90から100にかけての層もそれぞれ無残不在
100と33の層、走破。無惨、不在
私たちの辛さが必ずお前を見つけてみせる。この城の全てを虱潰しに、どこまでもどこまでもお前を追い詰める
オウッ!オウッ!オウッ!オウッ!オウッ!
はぁ、はぁ、はぁ……
北東に多重構造物移動
上下、左右に新たな構造物が移動!
折り重なって……ひとつになります!
はぁ、はぁ……
これほどまでに……
いや……しかし、負けるわけにはいかない。カラス、行ってくれ!無惨の元へ!
見ぬ夜明けは遠く
目障りな鬼狩りめ!貴様らが私のところに辿り着くことはない。表現の首を取っていい気になっているだろうが、私をやらねば無と同じことを……!
フハハハハハ!私の顔を拝むことなく、意味もなく死ぬのだ!愚かで無意味なお前たちにふさわしい!この後、今生きてることを後悔させてやる!もがき、苦しみのたうち回るのだ。そしてこの夜が、お前たち鬼狩りの最後!
命日となる!
一人じゃないと叫びながら
一人ぼっちで血濡れる僕ら
繋いだ全ての想いを
輝いてほしいする
死ぬんじゃねぇぞ
炭治郎
夢見ていたんだ君がそばにいて
懐かしい青空を見上げてた
生きていることは美しいんだよ
それだけでいいよと笑ってた
胸に残された道しるべは
光へと続いているから
I'll break through the wall
闇の中を
駆け抜け
悲しみよりも強い歌
君のもとへ届くように
あと一歩だけ
ひとつだけ
夜を越えて
行け